Hoki vajab kaitsemängijaid,
kes oskavad võidelda.
Nagu Bob Probert või Tie Domi.
- Ma ei tea kumbagi.
Vana kooli tegijad.
Sellised pole enam lubatud.
Naudi pealegi jääl liuglevaid
lokkispäiseid ilueedisid.
Mina eelistan mulletit, puuduvaid
hambaid ja madistamist värava all.
Vanad head ajad, mis?
Nägu võre taga.
Väike preili Särasilm.
Kas seal taga on kõik korras?
Mis kurat seal taga toimub?
- Mul on halb olla.
Pole minu mure.
- Tõsiselt. Hakkan kohe oksele.
Kas sa tahad pärast koristada?
Mina igatahes ei taha.
Olgu.
Tead, Rachel. Kui ta teeskleb,
siis ma vannun...
No nii. Milles asi?
10-18, 10-18.
Vajame kiirelt abi!
Tulin uurija Brocki kutsel.
- Olgu.
Tere, Helen.
- Tänan, et tulid nii ruttu.
Su õetütar rööviti?
- Jah. Rachel Sherwood.
Põgenik võttis ta pantvangi.
Pärast me koostööd Russo juhtumis
helistasin esimesena sulle.
Aitan hea meelega.
Räägi põgenenud vangist.
Justine Campos,
sai 26 aastat vangistust.
Tappis ebaõnnestunud röövi käigus
kaks inimest.
Kaks valvurit olid transportimas
teda Sheldoni haiglasse.
Kas ta oli haige? - Vigastatud.
Kakles oma kongikaaslasega.
Auto peatus.
Vang ründas neid ootamatult.
Peksis teise korralikult läbi
ja võttis Racheli kaasa.
Miks auto seisma jäi? - Loodame,
seda kuulda vigastatud valvurilt,
kui ta seisund stabiliseerub,
aga aega pole raisata.
Rachel on selles jamas minu pärast.
- Kuidas nii?
Mina hankisin talle vanglas töökoha.
Rachel on tark noor naine,
aga ta elul polnud suunda.
Ta vajas väikest tõuget.
Kõik läks päris hästi.
- Sina pole selle eest vastutav.
Kui tahame tüdruku leida,
peame keskenduma olevikule.
Olgu, kapten Positiivsus.
Olen ennegi põgenikke taga ajanud.
Justine on relvastatud ja ohtlik.
Kui ta hätta satub,
võib ta Racheli ohvriks tuua.
- Hakkame siis tööle.
Oletan, et Justine suundub piirile.
- Ta poiss-sõber on endine vang,
kes elab Montrealis.
- Kas teda jälgitakse?
Jah. Ta väidab, et ei tea midagi,
aga hoiame tal silma peal.
Otsime piirkonnast
varastatud autosid,
piirivalvureid on teavitatud.
Ta on teel tema juurde.
- Ta on meeleheitel.
Armastuse nimel on tehtud hullematki.
- Ei vaidle vastu.
Mida tal kaotada on?
Ta oleks suurema osa oma elust
vanglas veetnud.
Mis see on?
Kas isetehtud muukraud?
Roostet pole.
See pole siin kaua olnud.
Ta võis sellega käerauad avada.
- Võib-olla.
Rada pole kusagil näha.
Ja pantvangiga hääletada ei saa.
Siin lähedal on puhkeala. Palusin
oma abilisel kaameraid kontrollida.
Kontrollisime. Mitte midagi.
Äkki ootas põgenemisauto,
et buss mööda sõidaks,
teadis kaameratest
ja oli valmis?
Vaatame, kas mu abiline leidis
midagi. - Olgu. Teen paar kõne.
Tere, C.
Olen sees ja võiduvalmis.
Mis kell auto mööda sõitis?
Eile õhtul kell 20.30.
Pool üheksa? Selge.
Nõnda. Mahtuniversaal
ja džiip lahkusid samal ajal.
Kes džiibis on? - Mingi mees.
Mahtuniversaalis on perekond,
seega nemad ilmselt vanglast
põgenemises ei osalenud.
Ehk on džiibis GPS ja saame ta
selle abil leida? - Juba tegelen.
Randy, kuni sa otsid...
Kas sa Bobbyst oled midagi kuulnud?
Ei. Sa ju tead, et talle ei meeldi
isiklikest asjadest rääkida.
Ta sõbra matused on sel nädalal.
- Jah. Ta elab seda raskelt üle.
Nad olid nagu vennad. -
Saatsin talle paar sõnumit.
Vastust pole tulnud.
Võib-olla ta vajab aega?
Küll ta varsti ühendust võtab.
Ja kui ei, hoolitsen selle eest,
et ta seda teeks.
Anname talle aega see läbi elada.
Sain džiibi asukoha teada.
- Saada see mulle, eks?
Ole hea.
- Tänan.
Helen, sain auto kohta vihje.
- Kas meil jäi midagi märkamata?
Võib-olla. Vahel tuleb asjadele
värske pilguga vaadata.
Mu isa ütles alati nii ja lapsena
tegi see mulle palju viha.
Aga enam ei tee, eks?
Mul oli sama oma vanematega.
Lapsed ei tea ju paljusid asju
ja ühel päeval saad sa aru,
et su vanemad teadsid,
millest rääkisid.
Minu isa teadis igasugu asju.
Võib-olla isegi liiga palju.
Aega pole raisata, ütleks mu isa.
Otsime su õetütre üles.
JÄLJEKÜTT
Džiip peaks olema kusagil siin.
- Enne kui ma unustan.
Šerif väljastas erakorralise loa
sinu tööle võtmiseks.
See on notariaalselt kinnitatud.
Oled ametlikult meie palgal.
Ma ei tööta tavaliselt nii.
- Nüüd töötad, kui raha tahad.
Aurora politsei ei maksa sularahas.
Võta see.
Olgu.
Siin paistab midagi.
Jah.
Džiip on leitud.
Tühjalt.
- Jah.
Mis see on?
- Maa-alune ventilatsioonisüsteem.
Võib-olla vanast tuumavarjendist.
Need on külma sõja jäänukid.
Mina ja mu vend leidsime sellise,
kui olime lapsed.
See peab kuskil siin olema.
Selline asi vajab planeerimist.
- Paistab, et keegi oli äsja siin.
Kas sul taskulamp on?
- Jah.
Lähme siis.
Paistab nagu mingi
kanepikasvatajate laoruum.
Neil õnnestus kaduda.
Kuidas nad sellest kohast teadsid?
Uurime asja.
Siin oli kindlasti raha.
Justine vajas lahkumiseks sularaha.
Piiril teatakse neid oodata.
Rachel on neile kaitsekilbiks.
Neid on kaks ühe vastu,
sest põgenemisauto juht on kaasatud.
Ma leidsin telefoninumbri.
Kohalik suunakood.
See aitab meil leida
nende kaasosalise. - Jah.
Jah? - Saatsin telefoninumbri.
Uuri välja, kellele see kuulub.
Olgu. Vaatame.
Ja...
See on kõnekaardiga telefon.
Kas leiad telefoni asukoha?
- GPS pole sisse lülitatud.
Ma kontrollin metaandmeid,
sest olen lihtsalt nii tark.
Üks, kaks, kolm, disko.
Nüüd läheb imelikuks.
Number asub osariigi vanglas.
Naine kas helistas koju nagu ET
või keegi vanglas aitas teda.
Mina panustan viimasele.
- Mina ka. Ma tõstan panuseid.
Randy. Uuri välja, kellele kuulub
kinnistu, kus ma praegu olen?
Absoluutselt.
- Kuulmiseni.
Kas ta helistas vanglasse?
Justine töötab kellegagi seespool.
Äkki kongikaaslasega?
Nad võisid lavastada kakluse
et saada Justine transpordiautosse.
Seal on valvurid kõige haavatavamad.
Küsitlesime teda, ta ei räägi.
- Ta ei taha koputaja olla.
Saada mind sinna.
Äkki aitab et ma pole politseinik?
Sina ja naistevanglas? Sul oleks
seal relvastatud valvurit vaja.
Mul on üks mõte, aga selleks
on sul vaja niite tõmmata.
Teen kõik, mis vaja.
- Olgu.
Colter.
- Tere. Oled ikka veel Bostonis?
Kas hoiad mul silma peal?
Mäletad, et oled mulle teene võlgu?
- Ei.
Billie, ma ei tee nalja.
Mu sõber vajab abi.
Kui kiiresti sa jõuad Aurorasse
Vermontis?
Oletame, et nad said raha kätte.
Mis on nende järgmine samm?
Arvan, et nad vajavad autot.
- Juhuks, kui džiipi nähti.
Jah. Billie aitab kongikaaslaselt
Justine'i plaani teada saada.
Kas sa usaldad teda?
Ta saab info kätte.
Vanglaülem hoolitseb tema eest
reeglite piires.
Ära seda Billiele ütle.
- Kas ta on su sõber?
Jah, ütleme nii, et sõber.
Dispetšerilt uurija Brockile.
Põgeniku võimalik märkamine.
Meli autoremonditöökoda,
17. maantee,
6,5 kilomeetrit Stonebridge'i
ristmikust lõunas. Side lõpp.
See pole kaugel.
Meli autoremonditöökoda
Töökojaomanik saatis vihje.
Siin nähti Justine'i ja Rachelit
koos tundmatu mehega.
Väidetavalt kandis mees
sinist pesapallimütsi.
Põgenemisauto juht.
Omanik on leitud.
See peab olema Justine'i abiline.
Ta nägi omanikku helistamas,
tulistas ja omanik tulistas vastu.
Nüüd on Justine ja Rachel omapäi.
- Nüüd on neil auto.
Lähme.
- Sinust saab minu pruut!
Mis su nimi on?
Sa saad minu omaks!
Colter ei vaevunud tulema?
- Ta ei taha su katet paljastada.
Jah. - Kedagi ei huvita,
kui advokaat kohtub kliendiga.
Ajutise kliendiga. Ära solvu,
aga mulle ei meeldi advokaadid.
Kellelegi ei meeldi,
kuni nad ise advokaati vajavad.
Ülemal on üks valvur kriitilises
seisundis, teine pantvangiks
ja põgenenud vang.
Ta ei saa vigu lubada.
Ta nõustus vaid seetõttu, et
üks neist on uurija Brocki õetütar.
Seega, paneme reeglid paika.
Uurin, kas kongikaaslane
teeb Justine'iga koostööd
ja kuhu Justine suundub.
- See on ülesanne, mitte reeglid.
See pole mul esimene kord vanglas.
- Tean seda väga hästi.
Kas õppisid oma legendi pähe?
Alicia Matador,
süüdistus narkokaubanduses.
Sain 10 aastat,
toodi ruumipuuduse tõttu siia üle.
Ole lihtsalt ettevaatlik.
Kui tekib oht, küsi Hollanderi.
Tema teab valvuritest ainsana,
kes sa oled, ja teatab mulle.
Küsin Hollanderi. Selge.
Hästi.
Mõistan, miks sa Colterile meeldid.
Võin sama vastu öelda.
Mina olen Hollander. Lähme.
Tere. Billie on sees.
Sinine sobib talle.
Saatsin dokumendid vanglaülemale.
Kõik jätab mulje, nagu oleks
Billie juba kaua vangis olnud.
Tore. Nii peabki olema.
Lähen Sharfi kohtuprotsessile.
Lend väljub varsti. Saame Billiega
ühendust valvur Hollanderi kaudu.
Andsin su numbri juhuks,
kui õhus olen.
Hoian olukorral silma peal.
Ja tead, Billie on parem sõber
kui mina olen.
Ta teeb Colterile suure teene.
- Või sõber?
Ma ei nimetaks teda sõbraks.
- Nägemiseni.
Kriminalist ütles, et tulevahetuses
osales kolm relva.
Kolmas padrunikest pärines
Marge'i teenistusrelvast.
Seda pidi kasutama Justine.
- Äkki pääses Rachel põgenema?
Kõik üksused on kõrgendatud
valmisolekus.
Kas põgenemisauto juht on teada?
- Jah.
Felipe Barata, kohalik. Endine vang.
Me ei leidnud seost Justine'iga.
Mehe ja vangla vahel peab olema
seos. Helistan oma abilisele.
Kodu kullakallis.
Nonii.
Mida kuradit sa teed?
- Otsin kohta isiklikele asjadele.
Mu eelkäija olevat kiiruga lahkunud.
Ehk jättis tema oma asjad siia?
Või äkki kasutad sina minu poolt
enda asjade peitmiseks?
Kas on nii?
- Kust sind üle toodi?
New Hampshire'i vanglast.
Kas sa vastad mu küsimusele?
Teeme ühe asja selgeks, naabrinna.
See on minu kodu.
See on minu vara.
Kõik siin kuulub mulle.
Ka sina.
Kui ma seda soovin.
Ilmselt hakkab siin
palju nalja saama.
Sa kas õpid kiiresti
või siis üldse mitte.
Sinu käik.
Põgenemisauto juhi Felipe
õde on vanglas.
Kas sa tead nime?
- Maria Barata.
Kannab eluaegset vanglakaristust.
Kutsutakse Mamma Roachiks.
Olgu. Anna info Billiele edasi.
Ehk saab tema plaani teada.
Kas sa said punkri omaniku teada?
- Kuulub riiulifirmale. Kahtlane.
Vajan seost Justine'iga.
Punkrit polnud kerge leida.
Justine pidi sellest teadma.
- Jah, aga ma ei leia seost.
Selles puntras on vähemalt 15 firmat,
mis kõik kuuluvad varifirma
Williams Group omandusse.
Kas leidsid aadressi?
Leidsin vaid ühe aadressi
ja see asub kontoripargis.
Punkri asukohast lõunas.
Ma saadan selle kohe.
Suurepärane töö, Randy.
Tänan.
Sain punkrit omava firma aadressi.
See asub punkrist lõunas.
Kui nad sinna läksid,
ei suundu nad piirile.
Nad liikusid alguses põhja poole,
aga püsisid siin piirkonnas.
Äkki kavatses Justine end peita,
kuni olukord rahuneb? - Võimalik.
Kas vanglast on midagi kuulda?
- Veel mitte midagi.
See tuleb kiiresti lahendada.
Visuaalse kontakti korral
anti tulistamiskäsk.
Palusin lisaaega,
aga politseil on selg vastu seina.
Mõtlen kogu aeg Rachelist.
- Me leiame ta.
Kontrollime seda aadressi.
Tundub kõrvaline koht
ja seega hea peidupaik.
Jaga mulle ka, naabrinna.
- Vabu kohti pole.
Aga see?
Kas topid tihti oma nina sinna,
kuhu see ei kuulu?
Ma püüan vaid rahu sõlmida.
Me peame koos elama.
Ma olen lojaalne.
Minu sõber tasub olla.
Sõpruse eest tuleb topelt maksta.
- Olen nõus maksma.
Olgu, naabrinna.
Tahad kohta laua taga, võta.
Vaatame, mida sa suudad.
Ütlesin ju, et minu sõber tasub olla.
- Aitab küll.
Mis su nimi oli?
- Matador.
Nagu härjavõitleja.
Pole esimene kord,
kui ma seda kuulen.
Olgu, Matador.
Kui tahad sisse,
on sul vaja Mamma heakskiitu.
Vabandust, uurija. See on kõik.
Jätkame otsinguid.
Side lõpp.
Rachelit ega Justine'i
pole 8 km raadiuses nähtud.
Mida me teeme?
- Me kontrollime ise üle.
Kuulen.
- Tädi Helen?
Rachel. Taevake! Oota hetk.
Kas sa oled vigastatud?
- Ei. Minuga on kõik korras.
Kus sa oled? Kus Justine on?
Ma ei tea, hüppasin autost välja.
- Ütle mõni maamärk.
Nägin siin lähedal silti.
See oli vist mingi Pines.
Twine Pines?
- Jah, just see.
Kelle telefoniga sa helistad?
Võtsin Justine'i kõnekaardiga
telefoni ja hüppasin autost välja.
Ta suundub kirdesse.
- Mis autoga ta sõidab?
Ma ei tea. Kõik on nii hägune.
Jää sinna, kus sa oled.
Ma tulen sulle järgi.
Tänan. - Ja ole tugev.
Ma jõuan kohe sinna.
Kas su sõber leiab numbri asukoha?
- Kohe uurin.
Ma tean motelli, millest ta rääkis.
Twin Pines.
Brock siin.
Pantvangi asukoht on leitud.
Motell Twin Pines, kiirtee ääres
Mountaingate'i lähedal.
Vajame lisajõude ja parameedikuid.
- Valvurid Mamma Roachi käpa all.
Oota hetk.
- Pole aega raisata.
Imelik, et Rachel ei mäleta autot.
- Ta oli ilmselt šokis.
Ta mäletas, et nad sõitsid kirdesse.
Päris detailne. - Kuhu sa sihid?
Kes juhtis vanglaautot, kui Justine
põgenes? Rachel või teine valvur?
Rachel.
Mis on?
Kas sa usud, et see õnnestub?
- Jah. Tädi juhib nad vales suunas
ja saame rahulikult teed jätkata.
- Ma ei tea.
Äkki peaksime alla andma?
- Sa ei pääse nii kergelt.
Keerasid käki kokku
ja pead olukorra lahendama.
Olin kindel, et kogu raha on punkris.
Keegi on selle mujale viinud.
Ma ei tea, kus raha on.
- Nüüd uurid välja.
Ma ütlesin, et hoian oma pere
sellest eemal. - Enam mitte.
Sa lubasid.
- Me kõik anname katteta lubadusi.
Selline elu juba kord on.
Lähme nüüd.
Mida sa plaanid, Rachel?
Kas sa kavatsed mu tappa?
Ma ei tapa sind.
Tapan su perekonna.
Kas Racheli minevikus on midagi,
mis viitab ta seotusele?
Millega? Vanglast põgenemise,
kolleegi tulistamisega
ja süütu inimese tapmisega?
Muidugi mitte.
Tema ei pruukinud päästikule
vajutada.
Seda võis teha Justine või mees,
kes oli koos nendega.
Ei. Teismelisena oli ta omadega
üsna segi, süüdistas kõiges teisi,
pidas oma elu läbikukkumiseks.
Ja ma ei süüdista teda.
Tema ema on raske juhtum.
- Sinu õde?
Jah. Ta istus tihti vangis.
Tegi me kõigi elu raskeks.
Seepärast minust politseinik saigi.
Selline lapsepõlv
võib lükata kahes eri suunas.
Meie sinuga läksime ühte teed.
Äkki läks Rachel teist teed?
- Ma ei suuda seda uskuda.
Kui tahad uurimisest välja astuda,
ei mõista ma sind hukka.
Ei.
Rohkem ei tohi keegi viga saada.
Sain Racheli käes oleva
kõnekaardiga telefoni asukoha.
Ta pole Twin Pinesi lähedalgi.
Ta eksitab meid.
Sina oled ilmselt Matador.
- Ja sina Mamma.
Kui teed mu tüdrukutele haiget,
annad vastust mulle.
Kas sa oled mehhiklanna?
- Sündisin Pueblas.
Minu isa on pärit Juárezest.
Sul on siin palju võimu.
Tahan sinuga koostööd teha.
Pelgalt hispaania keelega
sa minu usaldust ei võida.
Lase mul see siis välja teenida.
- Olgu.
Alustame siit.
Tegin sulle taustakontrolli.
Mu nõo endine naine
istub New Hampshire'is.
Ta pole kuulnudki Matadorist.
See on suur vangla.
Ma polnud seal kaua.
Sind toodi üle päev pärast seda,
kui keegi vanglast põgenes...
Kokkusattumus või?
Vangla oli ülerahvastatud.
Mul oli õnne.
Või õnne?
Seda sõna siin tihti ei kuule.
Minu kodukohas
oli igaüks oma õnne sepp.
Kelle heaks sa töötad?
- Mida sa silmas pead?
Et peame sind rotiks.
Kui oleksin rott, kas sind poleks
salakauba pärast juba vahele võetud?
Ei, kui otsid midagi paremat.
- Näiteks mida?
Ütle sina.
Arvan, et valvurid on sinu käpa all.
Nad vaatasid kõrvale,
kui mind rünnati.
Siit põgenemiseks
on vaja sõbraliku valvuri abi.
Kui keegi planeeris põgenemise,
siis vean kihla, et see olid sina.
Küsimuseks jääb miks?
Kui keegi pruugib siin suud
kasuemast, kes istub
suure rahahunniku otsas,
tahavad kõik pirukast tükki.
Või et oma õnne sepp?
- Täpselt nii.
Ja sinu õnn hakkab otsa saama.
Valvur! Hollander!
Tule kaasa!
Oled kindel, et Rachel helistas siit?
- See on õige koht.
Leidsin telefoni. Ta jättis selle
siia pärast sulle helistamist.
Nad võivad olla juba kaugel.
Reenie, olen koos Brockiga.
Ma rääkisin Billiega telefonis.
Teda rünnati.
Kas temaga on kõik korras?
- On küll. Ta on väljas.
Kas ta selgitas välja,
mis oli Mamma Roachi roll?
Jah. Justine lobises välja, et ta
kasuema istub rahahunniku otsas.
Nad ajavad seda raha taga.
Ja Rachel osaleb plaanis?
- Paistab nii.
Rachel aitas tal põgeneda
ja Justine juhatas ta raha juurde.
Mamma Roachi vend oli autojuht.
- Kõik saavad oma osa.
Kas ta kasuema võiks
Williams Groupis töötada?
Ta tegeleb meditsiinilise kanepi
firma rahaasjadega,
mis on Williams Groupi tütarfirma.
Kuidas sina sellest tead?
Firmale kuulub meie leitud punker.
Kui raha on juba nende käes,
mida nad siis veel taga ajavad?
Sellised firmad peidavad raha
läbiotsimise hirmus eri kohtadesse.
Kanep on legaalne.
- Mõnes osariigis,
aga mitte föderaalsel tasandil.
Selle riski need firmad võtavadki.
Raha ei saa üle kanda
tavapäraste pankade kaudu.
Äkki viidi raha punkrist minema
ja nüüd nad otsivad seda?
Justine'i kasuema peaks teadma,
kus raha on. Peame tema leidma.
Ütle, et see on tehtud.
Justine'i nn. punkriraha oli kadunud.
Suurem osa on kasuema kabinetis.
Ootame praegu,
et inimesed töölt lahkuksid,
aga pärast seda vajame abi
välja saamisel.
Ja kus mu vend on?
Sattusime keerulisse olukorda.
- Ja siis?
Ta võttis ohjad enda kätte.
Ta ei jäänud ellu,
aga see oli ta enda süü.
Kas teed oma osa kokkuleppest?
Me vajame abiväge.
Mina tegin oma osa ära.
- Kui sa ei aita, siis raha ei saa.
Kas sa ähvardad mind?
- Ma võin su elu raskeks teha.
Arvad, et ma kardan mingit
madalajärgulist vangivalvurit?
Sa kas hangid mulle mu raha
või maksad selle eest verega.
Mida ta ütles?
- Sa pead selle korda ajama.
Olgu. Tänan, Randy.
Justine'i kasuema Cassandra Bridges
pole enam Justine'i isaga abielus.
Erinev perekonnanimi.
Selgitab, miks me seost ei märganud.
Telefoninumbri järgi on ta veel tööl.
Sama aadress nagu Williams Groupil.
- Lähme.
Kas sa kutsud abijõude?
Veel mitte.
Rachel lastakse kohe maha.
Tahan ta ise vahistada.
Teeme selle siis ära.
Colter, kui me ta leiame,
tahan esmalt ise temaga rääkida.
Teen nii nagu ütled.
Justine. Politsei ütles, et sa...
Miks sa siin oled?
Mul on kahju,
aga ma vajan seda raha.
Sa ei kahetse,
sa ei oskagi kahetseda.
Jäta.
Ma ei taha, et sa haiget saaksid.
Siin ei ole mingit raha.
- Vean kihla, et on.
Kuule!
See on sinu teha, Cassandra.
Hea valik.
Mis edasi? Arvad, et põgened
kuhugile troopilisele saarele?
See ei käi nii.
- Vähemalt ei mädane ma vanglas.
Ruttu! Kaome siit.
Rachel?
- Tädi Helen.
Pidasin sind paremaks.
Pane relv maha.
- Ma ei saa.
Sul pole siit pääsu.
Kuula teda.
Ära tee seda, Rachel.
Palun.
Olgu. Lase relvast lahti.
Korras.
Anna andeks.
- Sul on õigus vaikida.
Kõike, mida ütled, võib ja
kasutatakse kohtus sinu vastu.
Sul on õigus advokaadile.
Kui sa ei saa advokaati endale
lubada, võimaldab riik selle sulle.
Arvan, et see kuulub sulle.
Saad oma raha posti teel.
See võib veidi aega võtta.
Nii ongi valitsuse leival olla.
Kuidas sa vastu pead?
- Ei peagi.
Kuidas ma küll Racheli puhul
märke ei näinud?
Me kõik pigistame silma kinni,
kui asi puudutab me perekonda.
Tahame näha inimestes head,
hoolimata nende minevikust.
See oli minu viimane kord.
Ära kaota usku inimestesse.
See on jõud, mitte nõrkus.
Ma olen su peale vihane.
Ma tõin su lemmiku.
Ma olen ikka veel vihane.
Võid sisse tulla.
See oli rohkem kui teene.
- Ma tean.
Arvan, et sa oled mulle
elu lõpuni võlgu.
Ma tean.
Miks sa tegelikult tulid?
Tahtsin näha, kas sinuga on
kõik korras. - Nüüd on.
Olukord läks seal veidi
liiga tõsiseks.
Aga tead mida?
Ma olen siin.
Ma poleks tohtinud sind
sellisesse olukorda panna.
Aga panid ikkagi.
Anna andeks.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P